Por el momento, ves que es un tubo, lo que significa que es
por dentro, es hueco.
Pero en un momento dado, el tejido se deposita sobre
mi epiblasto,
hace esto, y luego se
cierra en un tubo, no es un tubo, ¿cómo se llama?
Una cuerda, vemos que se parece a eso.
Debajo, tengo mi hipoblasto.
Ya casi podemos decir las bocas del endodermo.
Pero cuanto más nos acercamos a un dibujo, más hace...
un poco así
entramos y realmente entramos en un tubo
por el crecimiento viene
bajar, se aplana
el hipoblasto
luego vuelve a tomar forma así
y se reestructura
que se convierte en una cuerda
hay que ver que es un tubo
ok
ahora solo tomo un corte aquí
y miramos así por dentro
¿Qué veo? Veo esto.
He quitado mi hector...
Podría poner encima...
Podría poner encima el ectodermo.
La notocorda, que en esta etapa es un tubo,
se aplana contra mi
hipoblasto,
hasta el punto de que en un momento dado,
entra completamente.
y volverá a ser únicamente
una estructura sin luz interior,
es decir, una cuerda.
Y es ahí donde se convertirá
en ecto-meso-endo, de hecho.
A nivel de mi notocorda,
no de mi mesoblasto.
Esto es mi notocorda,
pero que está en la etapa
de un tubo cordal,
y luego se convertirá en una cuerda cordal.
No, la notocorda es epiblástica y en la etapa en que se
cierra, toma información hipoblástica con ella.
Es esencialmente epiblástica.
¿Entienden?
Es epiblástica por todo este movimiento y cuando se convierte en cordal, es decir,
únicamente una cuerda, tiene información.
hipoblástica con ella. Esto es el tubo neural,
esto es la vértebra que se dibuja aquí. Ya vemos
aquí ahora la vértebra con el tubo neural y vemos la
notocorda que viene aquí.
Y luego quedará este vestigio de mi notocorda.